# **PLACING ORDERS**
## *Проект по размещению заказов и поиска исполнителей*

- Это проект сервиса, разработанный с использованием Spring Boot. Сервис позволяет пользователям регистрироваться и входить в систему.

 - По умолчанию новые пользователи получают роль заказчика, с возможностью создания и публикации заказов.
 
 - Проектом предусмотрена возможность получения роли исполнителя, такой пользователь размещается в каталоге исполнителей и получает возможность просматривать каталог заказов и полную информацию о конкретном заказе, на основании полученных данных принимать решение о работе над заказом.

- С целью оптимизации условий работы исполнителей над заказами, в независимости от ролей пользователей, проектом продоставлена возможность обмена сообщениями между авторизованными участниками сервиса.

- Проект демонстрирует использование Spring Security для аутентификации и авторизации, а также работу с базой данных через JPA.

## Архитектура проекта
 Основные компоненты:
- **Модель (Model):** Представлена классами `Customer`, `Executor`, `Message`, `Order`, `OrderCatalog`, `Review`, которые хранят данные пользователей, сообщений, заказов и отзывов.
 
- **Контроллеры (Controller):** `AuthController`, `СustomerController`, `ExecutorController`, `MessageController`, `OrderController`, `OrderCatalogController`, `ReviewController` обрабатывают запросы пользователей и взаимодействуют с сервисами.

- **Репозитории (Repository):** `CustomerRepository`, `ExecutorRepository`, `MessageRepository`, `OrderRepository`, `OrderCatalogRepository`, `ReviewRepository` обеспечивают доступ к данным через JPA.

- **Безопасность:** `SecurityConfig` и `JwtAuthenticationFilter` настраивают аутентификацию и авторизацию с использованием Spring Security.
  
- **Точка входа:** `ProjectPlacingOrders` запускает приложение.

Для отображения информации о доступных методах, параметрах, типах данных и возвращаемых значениях используется **Swagger(OpenApi3.0)**.
